# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

### Запустить сервер с моковыми данными

```bash
npm mock:server
```
В процессе запуска будет запущен JSON-сервер с моковыми данными.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### Переменные окружения
Пример переменных окружения приведен в файле `.env`

PORT=5000 - номер порта, по которому подключается клиент
SALT=space - случайный набор символов для хеширования пароля
DB_HOST=127.0.0.1 - IP-адрес сервера баз данных
DB_USER=admin - имя пользователя
DB_PASSWORD=test - пароль пользователя
DB_PORT=27017 - порт сервера базы данных
DB_NAME=course-nodejs - название базы данных
UPLOAD_DIRECTORY=upload - путь к директории с файлами от клиентов
JWT_SECRET=cvbnnm987 - строка, которая используется в процессе шифрования при подготовке токена
STATIC_DIRECTORY_PATH=path - путь к директории, в которой хранятся статические ресурсы
HOST=localhost - хост, на котором запускается сервис